TOKYO, JEPANG
Baiklah, saatnya tidur.
Sudah lewat jamnya.
- Kau sudah berselimut?
- Ya.
Baiklah. Pejamkan matamu
dan biarkan mimpi menghampirimu.
Aku tak mengantuk, Ayah.
Bisa bicara denganku sedikit lebih lama?
Hei, kau ingat lagu "Furusato"
yang biasa ibunya Ayah nyanyikan
saat Ayah tak bisa tidur?
Kukira Ayah bilang,
itu waktu dia rindu Jepang.
Ya, tapi itu menenangkan kami
saat kami membutuhkannya.
Dr. Randa?
Mereka siap menerimamu.
Ayah? Masih di sana? Kenapa berhenti?
Maaf, Ayah harus pergi, Sayang.
Tapi lagunya belum selesai.
Ya. Tapi dengan begini,
ada yang bisa kau nantikan.
Seberapa cepat Ayah akan pulang?
Ayah akan segera pulang.
Ayah sayang padamu.
Aku juga sayang Ayah.
Hiroshi…
ini putramu.
Tidak seperti yang kau inginkan…
Aku tahu…
Aku tak pernah bilang begitu…
Hanya saja…
Kukira kita berdua saja sudah cukup.
Aku mempertimbangkan
untuk memberinya nama ayahmu…
William.
Kita bisa memanggilnya Bill.
Itu nama ayah tiriku.
Nama ayahku adalah…
Kentaro.
Tidak apa-apa, Kentaro.
Ayah di sini.
DIDASARKAN PADA KARAKTER
"GODZILLA"
Hiroshi.
Tunggu.
Tolonglah. Ibu perlu bicara denganmu.
Tidak ada waktu.
Jika Titan itu mengarah ke Santa Soledad,
kita perlu ke sana dan mencari cara
untuk memulangkannya.
Tolonglah. Biarkan Ibu lihat surat itu.
Tentu saja.
Maaf aku membacanya.
Ini milik Ibu…
…dan Paman Lee.
Ibu perlu menjelaskan.
Ibu tak berutang penjelasan padaku.
Urusan Ibu bukan urusanku.
Itu hanyalah suatu kesalahan.
Sungguh?
Surat itu sepertinya bukan "kesalahan".
- "Aku mencintaimu, Lee."
- Hentikan.
- "Akan selalu mencintaimu."
"Di kehidupan lain,
kita bisa bersama. Kei-mu."
Ibu tahu isinya.
Begitu pula Bill Randa.
Dia menyimpan surat ini.
Dia tahu Ibu mengkhianatinya.
Pengkhianatan Ibu membuatnya pergi.
Ibu tak percaya itu.
Itu bukan sifatnya.
Billy sayang padamu.
Dia ingin menjadi ayah terbaik untukmu.
Bukan itu yang kuingat.
Tidak. Ibu berbicara dengannya
saat kami berkemudi ke Kazakhstan.
Dia bilang kami belum pernah
begitu lama jauh darimu
dan dia sangat ingin pulang kepadamu.
Ini dua bulan sebelumnya.
Aku turut berbelasungkawa.
Tapi Ibu masih punya cinta yang lain.
SANTA SOLEDAD
CHILI SELATAN
Saat kau bilang "tugas lapangan",
aku tak menyangka sejauh ini.
Bukan kita yang pilih tempatnya.
Tapi Titan itu.
- Terima kasih.
Perhatian, Seluruh Personel
Apex Cybernetics,
Titan tiba dalam T minus 13 jam.
Status siaga dua.
Kau ragu?
Kau tidak?
Menurutmu kodeku adalah jawabannya?
Ya. Menurutku begitu, Corah.
Kau tahu, ini bukan Leafwing kecil
yang mudah kau atur.
Menurutmu kita bisa mengendalikannya?
Ya.
Sekarang, pastikan kodemu
bisa mengendalikan Titan X.
Santai saja. Aku mengandalkanmu.
Kau tahu, kau berhak untuk marah.
Tapi boleh aku bertanya?
Apa gunanya bagimu
menjalani hidup yang begitu terfokus
pada mengubah masa lalu
hingga tak mengizinkan dirimu
menciptakan masa depan lebih baik?
Maksudku, pada suatu saat,
kau harus berhenti menyalahkan orang
atas perbuatan mereka
dan mulai membangun kehidupanmu.
Apa yang kau harapkan dariku?
Pura-pura ini tak pernah terjadi?
Tidak, tentu tidak.
Yah, itu akan menguntungkanmu, bukan?
Aku tidak mengatakan ini
demi keuntunganku, Hiro, tapi dirimu.
Juga dia, dan anak-anakmu.
Ibumu sudah kembali, Hiro.
Itu perbuatanmu.
Kini kau mau menjauhkannya?
Karena jika ya,
kau mengacaukan kesempatanmu
untuk mengenal salah satu manusia hidup
yang paling mengagumkan, berani, dan unik.
Hanya gara-gara kau marah
bahwa dahulu kala, dia kebetulan
jatuh cinta pada dua pria.
Kukira kau mungkin bisa memahaminya.
Yah, kendaraan kita tiba.
Baiklah.
Bersiaplah, Semua. Pesawat tiba.
Direktur Barris, tolong dengarkan aku.
Tentu. Jika kau bisa menjelaskan
alasanmu mengarah ke Amerika Selatan
saat Apex Cybernetics bilang
mereka punya petunjuk
Titan X ada di Laut Bering.
Karena kali terakhir
Apex bilang mereka punya "petunjuk",
kita memburu paus biru
melintasi separuh Samudra Pasifik.
Jadi, aku tak percaya Apex.
Aku juga tidak.
Itu sebabnya aku butuh mata-mata.
Aku tak bisa tuduh mereka pembohong.
Sumber tepercaya mengonfirmasi
bahwa mereka…
bahwa Apex tahu Titan X
sedang mengarah ke Amerika Selatan.
Sumber apa?
Seorang informan terhormat
yang dirahasiakan.
Kolonel Shaw, bukan?
Sial, Tim. Dunia dalam ancaman besar.
Ada potensi penampakan Titan
di seluruh dunia,
dan kau mau aku melepaskan aset berharga
mengikuti kata seorang buron?
Tidak. Bukan cuma omongan Shaw.
Dia punya bukti.
Peta migrasi
dari jurnal-jurnal Bill Randa.
Baik, aku koreksi.
Jadi, aku harus memercayai buron
dan orang mati gila.
Apex percaya, dan mereka tidak mau
membagikan informasi itu. Kenapa?
Dengar, Pak, kita tak boleh
salah mengenai ini.
Ada banyak orang kompeten di kapal ini
dan peralatan yang bisa membantu.
Tapi kami tak akan berguna di Alaska
karena tak ada apa-apa di sana.
Apex mitra kita di sini.
- Masa?
- Dan mereka punya koneksi.
Kau mengerti?
Baiklah, dengar.
Jika aku mendukung ini,
kita berdua akan bertanggung jawab.
Aku butuh lebih dari sumbermu, Tim.
Berikan aku bukti.
Nenek mau membicarakannya?
Lebih baik membicarakanmu.
Katamu, kau pikir kau bisa membantu.
Sesuatu terjadi padamu di San Francisco?
Kurasa aku mendengar sesuatu.
Mendengar apa?
Aku pergi ke Jembatan Golden Gate
dan ada getaran seperti…
entahlah, seperti lagu dari laut.
Kau dengar laut bernyanyi?
Yah, aku mabuk.
Mungkin bukan apa-apa.
Baiklah. Pilot bilang
kita mendarat dalam dua jam.
Lalu kita pergi ke Santa Soledad.
Dengan perahu.
Bagaimana kita tahu Titan X ke sana?
Penduduk pulau ini
merayakan suatu festival
yang menandakan kembalinya Titan ini.
Mereka menyebutnya Co-cai.
Billy percaya ini salah satu perhentian
di rute migrasinya.
Dia memprediksikan Titan X muncul kembali
tiap sekitar 15 tahun.
Dia tak hidup cukup lama
untuk membuktikan dia benar,
tapi jika dia benar,
Titan X tak akan kembali sebelum 2023.
Jadi, Bill Randa terlambat,
dan kita terlalu cepat enam tahun?
Dengan menyalakan perangkat Suzuki
di Pulau Skull,
tampaknya kita membangunkan Titan X
dan mengeluarkannya dari Axis Mundi
lebih awal dari jadwalnya.
Jika nalurinya beraksi,
ia akan selalu mengikuti jalurnya.
Pulau Skull ke Santa Soledad.
Apa yang akan Apex lakukan jika ia muncul?
Tim bilang intel yang kita dapatkan
dari tamasya di Apex,
menunjukkan mereka mungkin menggarap
cara mengendalikan Titan itu
dengan implan neural.
Mungkin ditembakkan
dari helikopter atau drone.
Tapi pertanyaan sesungguhnya,
kenapa mereka merahasiakan itu?
Itu mungkin menjelaskan
banyak tentang dia. Dua keluarga.
Dia ditinggalkan waktu kecil.
Mungkin dia tak ingin sendirian.
Jadi, dia butuh keluarga cadangan?
Seperti ban serep?
Dia tak bisa menahan diri.
Itu sifat perekayasanya.
Tak satu pun dari kita ban serep.
Tak penting siapa yang lahir duluan.
Dia sayang kita.
Dan meninggalkan kita.
Kau tak melihatnya saat kami bilang
kau mungkin sudah mati.
Dia terpukul. Dia hampir tak tidur
selama dua tahun.
Aku akhirnya berkesempatan
melihat dirinya seutuhnya.
Tak perlu menyembunyikan
separuh dirinya sepanjang waktu.
Kenapa kau simpan surat itu?
Hanya itu yang tersisa darimu, Kei.
Aku bisa membacanya sesekali,
dan memarahi diriku
karena tak memperjuangkanmu.
Atau memuji diriku atas kebaikanku.
Bagaimana memperbaiki ini?
Kita tak bisa mengubah masa lalu, Kei.
Kurasa Hiroshi pun sedang tak ingin
mendengar permintaan maaf kita.
Walau kita berutang itu.
Beri dia waktu.
Hei, Bos.
Jason. Sudah siap?
Kita akan siap.
Aku cuma mau bicara sebentar.
Jangan lama-lama.
Pantauan sekuriti menemukan kapal Zodiac
tersembunyi di suatu teluk.
Mereka datang lebih cepat dari dugaanku.
Teman-teman Corah.
Cepat atau lambat mereka akan muncul.
Bagaimana harus kutangani?
Lakukan yang perlu,
dan pastikan mereka tak mencampuri.
Mereka tak boleh membawa Monarch ke sini.
Yah, kita benar. Apex di sini.
Kita harus beri tahu Monarch
dan bersembunyi sampai mereka tiba.
Ke mana penduduknya?
Mereka pergi setelah Monarch datang.
Kurasa mereka tak suka
hidup dengan terus diamati.
Dan Titan itu kembali?
Jika riset yang baru kami dapat
dari Bill Randa benar,
dengan Titan X yang berkeliaran,
ia akan kembali ke Santa Soledad.
Tapi kenapa? Untuk apa?
Untuk kawin, makan.
Kita akan tahu malam ini
saat Titan itu tiba.
Pertama, kita luncurkan drone
yang membawa proyektil.
Lalu kita luncurkan proyektilnya
ke Titan itu.
Kecuali seseorang berusaha
menghentikan kita.
- Apa maksudmu?
- Teman-temanmu, keluarga Randa.
Kau tahu mereka di sini.
Apa maksudmu?
Haruskah aku percaya kau terkejut?
Maksudku, mereka memanggilku
di Pensacola, tapi itu…
Apa? Brenda,
mereka tak perlu memberitahuku
betapa berbahaya, dan ceroboh,
dan bodohnya ini.
Semoga kau tak meyakini itu, Corah.
Tentu aku meyakininya.
Tapi aku juga meyakini ini akan berhasil,
atau aku tak akan ke sini, bukan?
Kalau begitu, ayo mulai.
Titan tiba dalam T minus 3 jam…
Lihat. Dulu itu tidak ada.
Salah satu milik kita.
Sepertinya tak ada yang kemari
dalam waktu lama.
- Kau mau melihatnya?
- Ya.
Tetap di sini. Berjagalah.
1968.
Sepertinya Monarch menunggu
kembalinya makhluk itu satu dekade,
sebelum mereka pergi.
Dapat sesuatu?
Tidak. Tak ada yang bisa digunakan.
Monarch seharusnya bersabar,
tapi mereka tak punya jurnal Billy.
Billy di sini.
Dia kembali.
Ini gambarmu, Hiroshi.
Baiklah.
Hei.
Hiroshi.
Apa yang Ibu tulis di surat itu…
- Tak perlu kita bahas.
- Ya. Perlu.
Apa pun yang kau pikirkan
tentang surat itu,
Ibu perlu kau tahu Ibu mencintai ayahmu.
Dengan sepenuh hati.
Yah, tidak sepenuhnya.
Ibu memilih bersama Billy.
Ibu ingin kita jadi satu keluarga.
Saat membaca surat itu,
aku diliputi kemarahan.
Pada Ibu, pada Shaw.
Atas perbuatan Ibu pada Ayah,
dan imbasnya kepadaku.
Kemudian, Ibu tahu apa yang kurasakan?
Kelegaan.
Aku selalu berasumsi dia pergi karena aku.
Karena aku salah.
Karena aku bukan darah dagingnya.
Karena dia tak sayang padaku.
Itu tidak benar.
Jadi, membaca surat itu
dan akhirnya memahami
bahwa bukan aku yang mengecewakannya…
telah mengangkat beban dari pundakku.
Andai Ibu di sana.
Andai Ibu tak mengambil risiko bodoh.
Hari Ibu terjatuh ke celah itu…
Ibulah yang memutuskannya.
Mereka berdua menentangnya.
Ibu meyakinkan mereka
bahwa Ibu yang harus pergi.
Keputusan ceroboh itu
merenggut bertahun-tahun kehidupan Ibu.
Tahun-tahun yang bisa
Ibu habiskan denganmu.
Hadir untukmu sebagai ibu.
Mungkin kau tak akan menghabiskan hidup
dengan merasa ditinggalkan.
Kini aku menyadari
orang-orang yang kukecewakan…
Itu adalah kesalahan-kesalahanku.
Ibu punya kesalahan Ibu.
Aku punya kesalahanku.
- Ada apa?
- Hei, di mana kau?
Aku hanya menemui keluargaku.
Ada sesuatu,
dan kurasa kau harus
kembali ke Washington.
Aku tak menemui mereka lebih dari sebulan.
Ini penting.
Ini penting. Sampai jumpa pekan depan.
Tidak, tunggu. Jangan tutup.
Ada yang perlu kau lihat.
- Sampai jumpa, Tim.
- Sebuah pemukat
di Pasifik Barat
menjala kantong Monarch lama.
Di sana tertulis "milik William Randa".
Ada catatan lapangan di dalamnya,
peta-peta lama, video-video data.
Mungkin dari ekspedisi Pulau Skull-nya.
Ya. Aku akan kembali
dalam satu pekan.
Satu pekan? Kau serius?
Ada harta karun di sini.
Barang yang tak pernah dilihat siapa pun.
Bisakah tolong kau tangani ini?
Ya, tapi aku…
Dia ayahmu. Kau satu-satunya orang
yang mengenalnya.
Aku tak mengenalnya.
Aku hampir tak mengingatnya.
Aku… Ya, aku…
Maaf, aku cuma…
Karena bacaan-bacaan dari Janjira ini.
Isinya mungkin sangat penting.
Aku hanya… Maaf.
Kupikir kau mau berada di sini.
Aku naik penerbangan berikutnya.
Aku menangkap sesuatu di sonar.
Jarak 1.000 meter.
Munculnya tiba-tiba.
Lokasinya? Di mana lokasinya?
Tiga-dua-nol.
Itu di belakang kita.
Kurasa itu Titan X. Ia memburu kita.
Belok kanan.
Bawa kita mengarah dua-dua-nol.
Jarak 500 meter dan makin dekat.
Empat ratus meter.
Ayo.
- Tiga ratus meter.
- Menukik.
Dua ratus meter dan mendekat.
Astaga.
Seratus meter. Segera berkontak.
Siap-siap benturan.
Kontak mengarah selatan, tenggara.
Lima ratus meter di depan.
Ke arah Santa Soledad.
Kita tidak akan tepat waktu.
Beri tahu Shaw.
Sekitar 16 kilometer,
melesat lurus ke arah kami.
Sama seperti peta Bill Randa.
Ya, Walter.
Kau benar.
Semua berjalan sesuai ekspektasi.
Itu bukan masalah.
Aku percaya akan kode Corah.
Tautan sinaptiknya akan terkalibrasi.
Kita akan dapat demonstrasinya.
Ya. Akan terus kukabari.
Tidak akan lama lagi.
Kru drone siaga
untuk pemeriksaan terakhir.
Kedatangan berikutnya dalam 20 menit.
Ayo ke kedai tua itu
agar lebih jelas.
Begitu sunyi sekarang.
Kita harus menghentikan Apex,
dan waktu kita tak banyak.
Baiklah. Itu drone yang membawa
tautan sinaptiknya.
Lihat dua obor logam
di kedua sisi bangunan itu?
Kita akan menggunakannya
untuk mengacaukan rotor drone.
Tunggu, itu May?
Saatnya mengunci, Jason.
Baik, dimengerti.
Ibu Bos bilang kita harus pergi.
Ya, aku tahu,
tapi aku perlu merekompilasi modul baru
dan memastikan antarmukanya tidak macet.
Kedengarannya sangat penting.
Masalahnya, kita menerima konfirmasi
Titan itu kemari.
Dia akan sampai dalam 16 menit,
jadi tidak perlu sempurna, asal selamat.
Opsi kita hanya kesempurnaan.
Sekarang atau menyesal!
Ayo!
INTEGRASI SISTEM UJI NEURAL
MEREKOMPILASI
Kalau mau tahu rencana Apex,
ayo kita tanyakan.
Shaw!
May!
Apa yang kalian lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Mereka tahu kalian di sini.
Pergilah. Sekarang.
Itu bukan jawaban.
Kenapa kau membantu mereka?
Karena aku merasa pekerjaan kami
bisa mencegah Hari-G terulang.
Kami membuat progres luar biasa.
Kami akan bisa mengendalikannya.
Progres?
May, itu barbar.
Siapa yang mengendalikannya?
Brenda? Bosnya?
Kau dengar betapa naifnya dirimu?
Aku terdengar naif?
Astaga, Cate, kami berusaha
melakukan kebaikan.
Jangan menghalangi.
Aku tidak mau kalian terluka.
Anggaplah dia memberikan argumen
yang cukup meyakinkan.
Lantas, kenapa ini ditutupi dari Monarch?
Ya, persis. Jika Apex sungguh percaya
ini jawabannya, kenapa dirahasiakan?
Kenapa tak dibagikan dengan dunia?
Itu tak masuk akal, Lee.
Sebab siapa pun yang memegang kendalinya,
tak hanya bisa mencegah Hari-G,
tapi jika bisa menciptakan
dan menentukan Hari-G
untuk menghancurkan apa pun
atau tempat mana pun yang dipilihnya.
Itu menjadikannya senjata
yang bisa dijual ke pembeli tertinggi.
Semua baik-baik saja?
Kubilang aku butuh waktu.
Kita semua butuh waktu, Corah.
Kita memanfaatkan apa yang ada.
Apa itu?
Sudah dimulai.
Mereka ke zona peluncuran.
Suruh semuanya pergi.
Baik. Kosongkan area peluncuran sekarang.
- Diterima. Kosongkan.
- Ayo! Kosongkan!
Jika kita mau melakukannya,
ini kesempatan kita.
Ayo!
GERAKAN TERDETEKSI
Bu, ada pelanggaran perimeter
di lokasi peluncuran.
- Sekali sial, sial sekali.
- Terbangkan drone itu.
- Ayo.
- Scarab!
Kolonel, kita harus pergi!
Semuanya masuk! Lari!
- Luncurkan atau lupakan, Bos.
- Lakukan.
Luncurkan drone ini.
Lee, lari!
- Lari!
- Ayo!
Lee!
Lee? Kau terluka?
Bawa dia masuk.
- Perhatikan kakiku.
- Ayo.
Ayo.
Kami membantumu.
Biar kulihat. Tak apa-apa.
Baiklah.
Biar kulihat. Ini akan sakit.
Cate?
Cate.
Target hilang. Coba sekali lagi.
- Astaga.
- Apa yang dia lakukan?
Tidak, kita harus berhenti!
- Suruh seseorang keluar!
- Tidak! Tidak!
Jika ini berhasil,
ini cara menyelamatkannya.
Ini tujuan kita ke sini, Corah.
Drone mendapatkan target.
Tembakkan!
Ada sambungan.
Bagus. Kita dapat kendali sekarang?
Belum. Tautan sinaptik masih diunggah.
Ayah di sini. Ayah di sini, Cate.
Kau baik-baik saja?
Cate, kita harus pergi.
Laporkan.
Semburan saraf intens
di korteks depan and amigdala.
Bersiap untuk pelumpuhan kognitif.
Kita mengganggu respons somatisnya,
setiap kelompok otot menegang.
Tidak. Tunggu.
SISTEM KELEBIHAN BEBAN
Titan ini punya kebanyakan neuron.
Simpul umpan baliknya
menyebabkan lonjakan data masif.
Sudah kubilang butuh waktu.
Berhenti merengek soal waktu.
Fokus, Corah.
Sudah kubilang programnya
tak bisa untuk yang sebesar ini.
- Perbaiki, sekarang!
- Kau bercanda?
Semua ini akan gagal.
Tunggu.
Di mana Hiroshi?
Ayo, Catey.
Kita harus pergi.
Catey.
Kita harus pergi!
- Cate!
- Kentaro!
- Ayah!
- Tidak, kembali!
Kembali!
Sinyal mati. Aku kehilangan data.
Kita tak tahu apa-apa di sini.
- Brenda.
- Kita harus evakuasi.
Evakuasi!
Evakuasi, sekarang!
Ayo! Lekas!
Ayo!
Ayo, cepat!
Hei, cepat!
Kau tak boleh mati. Ayo.
Ayah?
Tolong! Siapa saja, tolong!
- Astaga.
- Cate, kau baik-baik saja?
- Cari bantuan, Kentaro.
- Astaga.
Kau baik-baik saja?
- Cari bantuan, tolong.
- Cate.
Ayah akan baik-baik saja.
Aku akan mencarikan bantuan.
Ayah melewatkan begitu banyak
dari kehidupanmu.
Tidak.
Begitu banyak…
momen.
Begitu banyak dusta.
Ayah akan baik-baik saja.
Tidak apa-apa.
Hiroshi.
Ingat lagu kita?
- Hiroshi? Hiroshi.
- Ayah?
- Ayah? Tinggallah.
- Hiroshi.
Bawa paramedis kita ke sana
membantu mencari tanda-tanda kehidupan.
Kuncitara lokasi ini.
Simpan semuanya. Data, perlengkapan.
Aku tak peduli seberapa rusak,
ambil semua.
Yang terpenting, aku mau
semua orang dimintai keterangan.
Tolong!
Tidak ada yang boleh pergi
sebelum Direktur tiba, paham?
Paham? Tak seorang pun! Pergilah.
- Tim, kami butuh dokter!
- Kami butuh paramedis!
Terjemahan subtitle oleh C. Sugiarto